---
sidebar_position: 15
sidebar_label: 工单系统
---

# 工单系统

## 简介

## 用户权限

### 普通用户

普通用户新增社区贡献权限，该权限控制用户是否可以提交工单，默认开启。

部分工单需要受信用户才能提交，要求为：已经进行奖项认证，或者是等级分不小于 1200，或者是橙名以上。

对于已经被禁止登陆主站，没有社区贡献权限的用户也允许提交一次申诉工单。

### 管理员

管理员大概分为大管理、题目管理志愿者、月赛审核员、题解审核志愿者。不同类型的管理员根据其权限可以处理不同类型的工单。

具体管理员名单参考以下内容。

**题目管理志愿者（负责题目、专栏、比赛）与月赛审核员：**

详见[题目管理志愿者轮换制度](https://www.luogu.com.cn/discuss/show/186291)。

详见[洛谷月赛审核员名单](https://www.luogu.com.cn/paste/ognf1rs4)。

**题解审核志愿者（负责题解专栏）：**

详见[题解审核志愿者制度](https://www.luogu.com.cn/discuss/600159)。

## 一般流程

![workflow-ticket](./_image/workflow-ticket.svg)

## 工单类型

工单主要按照字段内容与对应不同的管理权限进行分类。

### 一般工单

- 包含分类：Bug 反馈、功能建议。
- 公开程度：公开可见
- 字段：
  - 工单标题（50 字符内）  
  - 反馈详情（10000 字符内）
- 处理权限：社区管理

一般工单仅接受普通文本内容，主要涉及洛谷主站、网校、有题等网站本身的操作问题，一般由管理员、开发组进行回应。

### 题库相关

此类别包含对题目的主题目、多语言、标签、难度、数据等贡献修改等请求的工单。主要由题目管理志愿者处理。

#### 主题面修缮

- 公开程度：公开可见
- 权限：受信用户
- 字段：
  - 工单标题（50 字符内）
  - 题目编号（输入完后，自动填充对应字段方便修改）
  - 题目标题（100 字符内）
  - 题目背景（1000 字符内）
  - 题目描述（10000 字符内）
  - 输入格式（10000 字符内）
  - 输出格式（10000 字符内）
  - 样例
  - 提示（10000 字符内）
  - 语言选择（汉语，英语，日语）*仅能指定题面主语言
  - 修改理由（1000 字符内）
- 处理权限：题库管理、题库志愿者

允许用户提交主题面的修改请求，由对应管理员审核通过后将自动应用。

相关规范请查阅：[《洛谷主题库题目规范》](../../rules/academic/problem-standard.md)

#### 多语言题面修缮/贡献

- 公开程度：公开可见
- 权限：受信用户
- 字段：
  - 语言选择（汉语，英语，日语）
  - 工单标题（50 字符内）
  - 题目编号（输入完后，自动填充对应字段方便修改）
  - 题目标题（100 字符内）
  - 题目背景（1000 字符内）
  - 题目描述（10000 字符内）
  - 输入格式（10000 字符内）
  - 输出格式（10000 字符内）
  - 提示（10000 字符内）
  - 修改理由（1000 字符内）
- 处理权限：题库管理、题库志愿者

允许用户对已存在的多语言题面提出修改意见，或贡献新语言版本。由对应管理员审核通过后将自动应用。

相关规范请查阅：[《洛谷主题库题目规范》](../../rules/academic/problem-standard.md)

#### 题目难度/题目标签 修正

- 公开程度：公开可见
- 权限：受信用户
- 字段：
  - 工单标题（50 字符内）
  - 题目编号（输入完后，自动填充对应字段方便修改）
  - 难度选择
  - 标签选择
  - 修改原因（1000 字符内）
- 处理权限：题库管理、题库志愿者

对于题目难度仅受理两个或者以上级别的难度差异变更。请给出难度或者标签变更理由，由对应管理员审核通过后将自动应用。

### 贡献申请

#### 公开赛/月赛 审核

- 公开程度：仅发表用户和管理员可见
- 权限：奖项认证
- 字段：
  - 工单标题（50 字符内）
  - 比赛类型：普通公开赛/Rated公开赛/大月赛/小月赛/基础赛
  - 比赛编号（本人需要有权力编辑这个比赛）
  - QQ 号
  - 备注（1000 字符内）
- 处理权限：比赛管理、月赛审核员

请根据[《公开比赛规范及要求》](../../rules/academic/opencontest-standard.md)和[《官方比赛规范》](../../rules/academic/lgr/contest-standard.md)的要求提交比赛。

#### 精选题单

- 公开程度：公开可见
- 限制：只有奖项认证用户，或者橙名及以上可以提交。
- 权限：受信用户
- 字段：
  - 工单标题（50 字符内）
  - 题单编号
  - 备注（1000 字符内）
- 处理权限：题库管理、题库志愿者

请根据[《精选题单规范》](../../rules/academic/problemset-standard.md)的要求提交题单。

### 用户相关

#### 人工奖项认证

- 公开程度：仅发表用户和管理员可见
- 字段：
  - 类型：人工实名/奖项缺失/奖项错误
  - 姓名
  - 学校名称（可多条，系统自动匹配；可不填写）
  - 身份证件图片（上传后系统自动压缩打水印）
  - 备注（1000 字符内）

奖项人工认证仅处理无法通过自动化流程验证实人信息的用户和无法正确匹配奖项，奖项遗漏的用户提交进行人工处理。

具体功能说明请查阅：[《奖项认证说明》](../luogu/account/award-certify.md)

#### 处罚申诉/申请解封

- 公开程度：仅发表用户和管理员可见
- 字段：
  - 工单标题（50 字符内）
  - 说明（1000 字符内）
  - 上传文件（每个5M内，可以多个）
  - 备注（1000 字符内）
  - 处理权限：用户管理
  
对处罚有疑问可以在此处提交。如果符合解封要求，也可以提交对应的材料。重复申诉将被取消发布工单的权限。

洛谷各项规则请查阅：[《洛谷社区规则》](../../rules/community/index.md)
